# Discussion on democratic schools and social adaptability

## Enrollment processes and social integration

> [61](#startMs=1756670511640&endMs=1756670516640): אז דבר לשבילים. כל בתי ספר דמוקרטיים יש להם טור הרשמה של כמה שנים?

> [1](#startMs=1756670516653&endMs=1756670530653): אני כאילו אחים שלי היו מהשמה הראשונה אז ככה באתי ככה. מה זה עובד? נגיד כשאת פוגשת אה נערים ונערות ממקומות אחרים, אז איזה מילה זה נראה לך? זה מרגיש שזה מאוד זקן להגיד נערים ונערות.

> [2](#startMs=1756670530653&endMs=1756670540653): זה די עכשיו. אה, רק את זה משהו זה. אז כן, סליחה. אז כשפוגשת אנשים אחרים, אה את את מרגישה נגיד שמשהו חסר לך ברמת התקשורת?

> [1](#startMs=1756670540653&endMs=1756670561653): חסר לי הרבה. הם להם אני יודעת לדבר. כאילו לא, כאילו אני יודעת הרבה פעמים שיש את הפער הזה שאנחנו נורא טובים וכאילו לדבר ולעשות דו שיח כי אנחנו הרבה עשינו את זה בתוך ילדים. אני חושבת שאולי בסופו של דבר עכשיו יוצאים מהמסגרת הזאת ותגלי שלא נותנים לך לעשות מה שכאילו שרמת הבחירה שלך היא הרבה יותר מצומצמת.

## Reflecting on democratic education and transitioning to new interests

> [2](#startMs=1756670561653&endMs=1756670570653): אני חושבת אבל שדווקא אני יודעת יותר טוב לבחור. כאילו אני מסתכלת על זה בצד החיובי לא שאני חלילה עסוק לבחור, אבל אני יודעת לבחור זה כאילו מה לחשוב.

> [1](#startMs=1756670571653&endMs=1756670573653): שכנות? זה תחביב יותר דמוקרטי.

> [2](#startMs=1756670573653&endMs=1756670575653): בדיוק, בדיוק. בסדר. ומה מעניין אותך?